# 在台北享受道地墨爾本風味，融合多元文化的早午餐｜Cornerstone

Cornerstone Cafe 座落在台北民生社區的一個轉角處，一整面落地窗搭配淺綠色的設計，與人行道的綠樹相互輝映，營造出明亮舒適的氛圍。除了澳洲墨爾本式的精品咖啡與飲品外，更提供現代澳洲早午餐融合式料理，希望帶給台北人最道地的澳式早午餐體驗。

## 融合多元文化的創新料理

墨爾本作為一個多元移民城市，各種文化的碰撞也反映在其飲食文化上。Cornerstone 提供的不只是一般的早午餐，而是充滿創意的融合式料理。以經典的班尼迪克蛋為例，澳式早午餐可能會在傳統的英式馬芬、火腿、水波蛋和荷蘭醬的基礎上，加入如日式醬油、柴魚等食材，又或是在某些料理帶入中東的香料創造出獨特的風味，在保留傳統元素的同時，也帶來新的驚喜！

## 人氣早午餐推薦

Cornerstone 最受歡迎的「澳式早餐」，包含手工肉腸、酸種麵包、炒蛋、油封小番茄，還有這盤料理的主角：自製薯餅，每天從新鮮馬鈴薯製作，從烤製、刨絲到成形，都需要耗費大量時間，看似簡單的拼盤，卻藏著許多細節。

另一道招牌「牛肉炸餅班尼迪克蛋」，更是需要耗時五六個小時的功夫，光是燉煮牛肉就要花上三個小時以上。老闆 Emily 表示，這道料理在台灣其他地方絕對吃不到，是店內最具特色的創意料理之一。

還有被譽為「台北最好吃沙拉」的「超級沙拉」，也是 Emily 最喜愛的一道餐點，融入許多健康的超級食物，像是鷹嘴豆、藜麥、櫛瓜、羽衣甘藍等，不要小看它只是一盤餐拉，吃了可是會覺得很驚艷，非常推薦第一次去的朋友們品嚐看看！

## 墨爾本的咖啡文化

在墨爾本，咖啡是生活中不可或缺的一部分，即使在繁忙的工作日，人們仍會悠閒地排隊等候一杯早晨的咖啡。澳洲有許多獨特的咖啡品項，如「Magic」（墨爾本魔術）—— 使用雙份濃縮咖啡的前端油脂，搭配較少量的牛奶，讓咖啡風味更為突出，又能滿足澳洲人一天需要三杯咖啡但不想攝取太多牛奶的習慣。在墨爾本和先生一起開過咖啡店的 Emily 分享：在台灣和墨爾本做咖啡有一大不同處是，在台灣每天做幾十杯咖啡已經算不少，以前在澳洲每天至少要做一百杯咖啡，咖啡渣桶都要用特別大的！

Cornerstone 的咖啡也呈現澳洲道地的風格，除了提供 Magic（墨爾本魔術）以外，還有 Flat White（澳式白咖啡）、Piccolo Latte（短笛）、Long Black（長黑）等，讓台灣人也能體驗到澳洲的咖啡文化。

## 親子友善的用餐環境

另外，Cornerstone 也打造親子友善的用餐環境，菜單中有許多適合小朋友的選項，讓全家都能在這裡享受美味的早午餐時光。因為在澳洲的社區咖啡廳不只是大人放鬆的地方，更是全家人共享時光的空間。他們還專為小朋友設計了「Babycino」， 由奶泡和牛奶製成，搭配一旁的棉花糖，大人喝著 Cappuccino 的同時，小朋友也能享受專屬於自己的咖啡廳體驗。

## 從墨爾本到台北的圓夢旅程

因為家人也開店，Emily 從小就耳濡目染以及在旁協助，大學在台灣讀餐飲管理，後來又前往墨爾本學習廚藝，並在工作上累積豐富的餐飲經驗。與先生在墨爾本經營咖啡廳好幾年後，她決定將所學帶回台灣，成立 Cornerstone Cafe。

Cornerstone 意為基石，除了呼應店面位於轉角的位置外，也代表這間店是他們在台灣發展的第一塊基石。店內的裝潢延續澳洲咖啡廳常見的明亮風格，大面落地窗和淺綠色系的設計，處處都讓人感受到墨爾本的悠閒氛圍。而用心的服務也是他們很在乎的一點，對於內用的客人一定會上前關心一句：「今天餐點都還可以嗎？」希望客人不僅僅是來這裡享受餐點，更是能有溫暖和被重視的感受。

## 在地球另一端與客人重逢

最令 Emily 印象深刻的是，有一次在台北的店裡，竟然遇到當年在墨爾本開店的常客！而這位常客的家人剛好也是 Cornerstone 的常客，因為回台灣透過家人的介紹，讓墨爾本的這位客人得知台北有一間很道地的澳式早午餐，於是讓他們又在北半球的店裡相遇，當他吃到熟悉的超級沙拉時，更是勾起了在墨爾本的美好回憶。

#台北最道地的澳式早午餐 #台北最好吃的超級沙拉 #親子友善的用餐環境，是 Emily 給 Cornerstone 的三個關鍵詞。不論你是想嘗試道地的澳式料理，或是曾在澳洲生活想重溫記憶，都歡迎來到 Cornerstone，感受最純正的墨爾本早午餐文化。