# 紅遍台政大校園的生起司蛋糕專賣店｜Lazy Pâtisserie
Lazy Pâtisserie 徠集手工法式甜點由 Kelly 和 Patrick 共同創立，成立至今快十年，目前在木柵、公館、南港各有一間分店。以綿密細緻、入口即化的生起司蛋糕為主打品項，從僅有檸檬和藍莓兩種口味開始，到今天研發超過十種不同風味的生起司，像是鐵觀音、桂花烏龍、伯爵茶等，超高 CP 值的法式甜點傳遍政大與台大校園，十年來以愛、分享、感恩用心經營，讓 Lazy Pâtisserie 這個品牌在大學生們的心目中佔有獨一無二的地位。  

## 從早午餐到專賣生起司

Lazy Pâtisserie 的名字結合了英文的 “Lazy” 和法文甜點 “Pâtisserie”，品牌創立初期其實是以早午餐咖啡廳為定位，卻因經營狀況不佳，意外開啟了專賣法式手工甜點生起司這條路。這將近十年的日子兩位創辦人帶領著團隊一起努力，不管外面流行什麼，就是專心做 Cream Cheese 手工生起司這個品項，也搭上了第一波手作甜點品牌。憑藉著獨特口感和高 CP 值的甜點，Lazy Pâtisserie 迅速在政大學生間建立起口碑，並如漣漪般擴散到其他大學，深受學生們的喜愛。

## 無添加吉利丁的生起司

Lazy Pâtisserie 的生起司蛋糕，最大特色就是「無添加吉利丁」，僅使用 Cream Cheese 和牛奶製成，沒有雞蛋也沒有麵粉，對膚質過敏的人也可以安心食用。入口即化且綿密滑順，解凍五分鐘時品嚐會像冰淇淋般，再過兩分鐘享用會像冰沙，再放置久一點則像慕斯，一塊生起司蛋糕可以享受多種口感的變化。

堅持使用高品質原料，例如選用真正茶葉熬煮成的伯爵茶和鐵觀音茶，以及來自高雄中藥行的桂花釀做成的桂花烏龍生起司，用心製作每一片蛋糕，讓顧客吃得安心又美味。

儘管近年來原物料價格不斷上漲，Lazy Pâtisserie 的生起司蛋糕依然維持親民價格，Kelly 和 Patrick 始終相信，甜點不應該只是奢侈品，希望讓更多人，尤其是經濟能力有限的學生，也能輕鬆品嚐到幸福的滋味。

## 感念政大學生的支持

創業過程並非一帆風順，一開始還是默默無聞的品牌，也曾經非常擔心營業狀況和收入，直到當時店裡有個在政大就讀廣告系工讀生，覺得這麼好吃的東西沒有人知道很可惜，於是推薦 Lazy Pâtisserie 去政大市集擺攤，沒想到在那次意外爆紅！後來還與政大英文系的學生們合作，第一次就賣了 300 盒整模蛋糕，校園效應傳到台大等其他大專院校。懂得感恩的他們這幾年也從不間斷贊助與幫忙學生宣傳活動，用行動延續一直很感恩大學生們的支持！

Kelly 也很自豪 FB 粉專已有 4.6 萬追蹤者，從沒有靠山和金主開始，到現在能有一定的知名度，且至今從來沒有沒有花過廣告費也沒有小編，親自經營一點一滴積累到今天，熱衷於互動和親自回覆訊息，甚至記得每一個老顧客的名字。

## 一場意外讓品牌面臨另一個挑戰

就在越來越好的時候，最好的工作夥伴也是生活的最佳夥伴毫無預警地離開人世，這對 Kelly 而言是一個非常巨大的打擊。面對失去摯友的悲痛以及經營上的種種挑戰，Kelly 也曾想過放棄，但這幾年還是為了顧客、夥伴和 Patrick 繼續堅持下去。她坦言這段時間非常煎熬，很多活動也難以再舉行，目前能做的就是好好接單，把手上的單好好做完，同時努力調整心態，以平靜的心面對每一天。

## 愛、分享、感恩

#愛 #分享 #感恩 是代表 Lazy Pâtisserie 的三個關鍵詞，走過創業的艱辛和失去合夥人的傷痛，Kelly 對生活依然充滿感恩，很謝謝一直以來陪著 Lazy Pâtisserie 繼續走下去的夥伴，還有一路支持的顧客和粉絲，她也將持續帶著愛與分享的初衷經營 Lazy Pâtisserie，將幸福的滋味傳遞到每個角落。